「鄧小妹,今日是這事出於耶和華,憑他而行。」
多厲害,是一個靈性很好的人所說的話
「這件事是出於耶和華的,就讓他的意思成就吧。」
這麼厲害,是誰說的呢?
想不到,是以利濟斯所說的
生命樹給大家看聖經人事和聖經裡的神
「這事出於耶和華。」
這個「事」不是一件事,是這件事是出於耶和華
「就憑神的意思去行吧。」
仍然是撒姆爾上的第三章,第十五節
神童撒姆爾,第四節叫他
「撒姆爾,撒姆爾,我告訴你,我要告訴你一件事」
「這件事如果在以色列人聽到,兩隻耳朵都會痛,刺痛」
中文王合本譯為「耳鳴」
「兩個刺痛,兩個當然是耳朵啦。」
「這件事真的很大,我不會就這樣算數。」
因為以利那兩個兒子是朝至咒座
而以利知道,不過沒有強力禁止他
所以他們猛獻祭,獻禮物,都不會罪被遮蓋
「有一天我就會做了。」
這樣,講完,神就說「講完了,你繼續睡吧。」
撒姆爾就知道,那個小朋友很有趣,又睡了
「十五節撒姆爾睡到天亮,於是他就開了耶和華殿的門。」
你看到撒姆爾原來有工作,小時候他幾點鐘要起床
起床做第一件事,就是要將耶和華殿的門打開
即是說,將聖殿的門打開,讓人可以來敬拜與獻祭
開門是他的工作,以利那麼老,不要開了,讓我來開吧
撒姆爾就開門,一醒來就想起昨晚耶和華神跟我說過的事
開了門之後,他應該走去以利那裡說
「早安,老師,門開了,現在可以服侍你,梳洗一下,吃點東西
如果有人來獻祭,來祈禱,你可以幫一下他。」
不過他就記起「死了,昨晚上帝跟我說的事,是說以利不對的
而且他很悲慘,我不敢告訴老師。」
所以他一醒來,開了門,耶和華的殿門之後
就記起要去找老師,但他馬上想「我不能夠告訴他。」
他不敢將默示告訴以利,這個默示的意思在前天解釋了
是揭開,告訴你一些信息,告訴你一些異象
揭開默示的意思是揭開,就好像你不揭開,不知道裡面的衣服是怎樣的
你不打開錢包,不知道裡面有沒有錢,是揭開,將他的心意內容揭示
就想,嗯,薩姆爾厲害,不敢說,為什麼不敢說呢?
如果這樣說,老師一定很慘的了,他都這麼老了,眼又看不到
他兩個兒子是頑皮一點的,不過也不關他的事
告訴老師,他作為爸爸一定會很傷心的了
你會看到,薩姆爾很乖,懂得想,不敢說,其實他可以說「沒有啊」
那你就沒辦法了,是吧?
以利就呼喚薩姆爾,以利醒了之後,五老人家都是早醒的
醒了之後,他就記得,咦,昨晚薩姆爾的小孩來了我三次
我叫他請說僕人敬聽,不知道神有沒有跟他說話呢?
「薩姆爾,薩姆爾」,他又呼喚薩姆爾,「哎呀,兒子呀,薩姆爾」
「薩姆爾,兒子」,就是說很親密的,他們兩個都很親密的
薩姆爾就回答說,「我在這裏」,跟薩姆爾說得最多的字就是
「我在這裏」、「在這裏」、「是」、「去」、「在這裏」
「我在這裏」,中文就是「誰可以幫忙?薩姆爾」、「在這裏」
翻譯成中文,就沒有一個音,而是翻譯成「我在這裏」,好像一句
其實不是一個字,顯然有少少像日本人說「嗨」的意思
「我在這裏」,或者我們中國人說「嗨」,有沒有人?「有」
「嗨」、「在這裏」,就是這樣的意思
薩姆爾就叫薩姆爾「在這裏」,薩姆爾就問薩姆爾
「耶和華,昨晚對你說了些什麼?」
第二點,「你不要向我隱瞞」
第一點就是,他不敢將陌事告訴而來
不要傷到老人家的心,這個小朋友,厲害
而你就說「你不要向我隱瞞,我想知道」
其實我也有,如果是關於我的,我也有權知道
這件事挺有趣的,兩個都是好的,都是對的
以前我很多時候做很多病人的探訪
多數無端端找得我去的都是terminal case
就是去到一個臨終的病人
癌症,已經差不多了,很快
叫我去探他講福音,一去到就講不到了
為什麼?一去到,未去到病人前面,在房門口
一班家人圍著我,「牧師,你一會兒不要告訴他」
「他有癌症,去到末期,我們不想他擔心」
我心裡就慘了,其實一個這樣情況的病人
最想人家跟他談什麼?老實說,最想談的是死亡是怎樣的
有這個病去到死了,死了會怎樣?
這樣才能入到福音,很有趣,我心裡就說好吧
去到病人那裡,病人又發覺他不想跟家人講
他有這個病,為什麼?不想家人擔心
於是兩頭悶,我真是好兒子,兩頭悶
你想一下,去到他面前還有什麼訊息可以講?
「天氣好熱喎,天氣好凍喎,哎呀,見你都有點辛苦喎」
「哎呀,瘦了好多喎,怎樣怎樣?」
醫生有什麼可以講?其實醫生是「咿咿咯咯」
沒有什麼好東西講,跟家人講
還有忽然之間,很多家人平時見都不見的親戚都來了
哭他,然後家人本來那些頂心慘
兒女個個都來了,對自己不知有多好
這麼孝順的家人,問後前問後後的
然後發覺這裡瘦了很多,這裡有塊東西痛
醫生就神神秘秘,你當病人是傻的嗎?
病人一定知道自己什麼病
不過他又不想跟家人講,家人又不想他知道,很擔心
於是兩頭悶,其實大家都知道
山寶二就怕老人家以利老師會很傷心,很慘,他都不想
以利就說「我其實都有權知道的」
於是兩個就相對了,兩個都對
於是以利就說「你不要向我隱瞞,然後哄他,給壓力」
「你若將上帝對你所說的隱瞞一句」
「願祂重重地降罰於你」
這句話就拿上帝出來壓他
上帝跟你說什麼,如果你少說一句
神都會懲罰你的
「是嗎?糟了」
話說回來,這個小朋友害怕,怕什麼?
因為其實昨晚神跟他說完這個信息之後
你看到昨天我們說過,神沒有說「你不要跟以利說」
沒有說「你跟我隱藏著這個感動歇士」
「這個默士,你不要說,你忍住」
「否則你講一句,我就不喜歡了」
神沒有說,但神又跟他說,表示什麼?
其實神是想透過撒姆爾告訴以利
不過撒姆爾這樣說出來會令老師很慘很傷心
還是不要說了,是他自己的善意
以利剛剛哄到他,完全承認了
「神有沒有叫你不要說?」
「沒有啊,老師」
「沒有啊?對了,全部都告訴我」
「否則神沒有叫你不說,你不說,神會罰你的」
「其實神是透過你代言跟我說的」
這樣的話,撒姆爾就遺難了
「你不要向我隱瞞」
撒姆爾就把一切話都告訴了以利
並沒有隱瞞
以利就說「留意這一句,今天最厲害的是這一句」
「留意,不要看那些綠色字」
「看紅色、藍色、黑色」
以利就說「這是出於耶和華」
「願他憑自己的意旨而行」
再讀一次,一起讀也可以
「這是出於耶和華」
「願他憑自己的意旨而行」
哇!高啊!
以利這句話,真是一個靈性高人說的
「眼睛昏花,看不到」
「眼睛昏花,看不到是肉身的眼」
「神沒有跟他說話,言語稀少不常,有默示」
「神不喜歡他,所以透過撒姆爾跟他說」
「叫撒姆爾做先知代言」
但是他靈性不差,差在什麼呢?教子無方
他知道兒子這麼差,但他沒有強力去禁止他
已經會引至咒詛,而且不得赦免
不得遮蓋,獻祭都沒有用
不過他仍然有他
這真是害死兒子,害死自己
撒姆爾將一切,神會懲罰你
他沒有說怎樣懲罰
只不過是聽到兩隻耳朵都會刺痛
看到真的暈倒,聽到都覺得慘
他沒有說什麼,不過神說不會放過
會長期懲罰你們家
獻祭都沒有用,無法遮蓋
「高人,這是出於耶和華」
「願他憑自己的意旨而行」
解釋很多,「這是」這兩個字是「他」、「this」或「he」
「這是他」,「出於」兩個字是沒有的
所以我最簡單地說
「願他憑自己的」這幾個字都沒有在希伯來文裏
不過有一個字是Ben,Ben就是Ben Rashid
Ben Rashid就是在起初,起初的神像是Ben Rashid
這個Ben就是在,阿賢是眼睛
很有趣的,其實是在眼睛這幾個字就是「憑他自己的」
Ben Rashid中文話本譯是「願他憑自己的」
其實Ben Rashid是在眼睛的意思
所以我把整句用希伯來文的譯作中文讀一次
「意旨」是「to」,沒有「意志」這個字
是「美好」,「而行」是「做」
這個字出現很多次了
於是我把綠色的字讀一次
你就會明白其實是在說什麼
它是說「他耶和華在眼睛美好做」
「他耶和華在眼睛美好做」是什麼呢?
你將它再排一排
「他耶和華在眼睛看為美好的就做」
「他」是神嘛
我覺得以來的靈性其實本身不差
是教子真是無方,真是不落力,寵壞了
他可以教薩姆爾,是耶和華對你說話
你就說「耶和華請說,暴人敬聽」
然後神透過薩姆爾孩童說
「你慘了,你的家一定遭遇到成家家毀人亡」
「你兩個兒子會同日死」
他都知道
現在再跟他說的時候,他是怎樣呢?
「薩姆爾,你跟我一起祈禱,求神不要,幫幫我」
「我都做了很多獻祭的事,我都很關心百姓」
「我都很敬畏祂,我沒事,不如你叫祂求求情」
「既然是這樣,他耶和華在眼睛看為美好的就做」
很信服,如果神覺得好,祂要這樣做就做
這就是我們要學到的東西
做得不好,要罰,我們現在叫打壓其定
做錯要認,打壓其定,這樣就不要走
他就是這樣的人
神要懲罰你,很慘
聽到都耳朵痛,不要說看到,看到之後暈倒
「唉,我知道了,如果在神眼中看為好的就做」
很信服,可以說很信服
我在這裡對於以利是有佩服的
一起祈禱吧
「親愛主,我們知道祢的刑罰會來到」
「不過以利做得不夠好的地方,但祂都有句說話讓我們學到」
「如果是出於耶和華,就讓耶和華做,我們就信服,接受」
「如果是出於祢的,我們就接受」
這是一個非常好的態度,是我們很需要在人生裡不斷學習的
求主幫助我們,祝福我們
讓我們有這個信服的心
受宅打,也在宅打當中學到東西
祢是至高的神,祢要做,覺得好就做吧
主我們等候祢,祈禱奉耶穌名求,阿門